Έκπληξη!
Άλεξ, μη με κόβεις όταν ονειροπολώ.
Άμα τριπάρει η ζέβρα, άφηνέ την.
Έλα, Μάρτι. Ήθελα
να σου ευχηθώ χρόνια πολλά.
Μεγάλε. Σ' ευχαριστώ.
Όπα, κάτι έχει κολλήσει στο δόντι μου.
Μ' έχει μουρλάνει. Βοηθάς; Σε παρακαλώ;
Ήρθες στο σωστό μέρος, φίλε μου.
Ο Δρ Μάρτι, χειρούργος οδοντίατρος, παρών.
Παρακαλώ, ανέβα για εξέταση
στο αποστειρωμένο κρεβάτι μου.
-Δεν βλέπω τίποτα.
-Στ' αριστερά είναι.
Συγνώμη.
Εντάξει, μόνο μη μιλάς
με το στόμα γεμάτο.
Να το. Τι, στο καλό,
γυρεύει αυτό εκεί μέσα;
Χρόνια πολλά!
Α, ευχαριστώ, μεγάλε.
Το έβαλες πίσω απ' το δόντι. Ωραίος.
Δεν έχουν καν κυκλοφορήσει ακόμα.
Εδώ δες.
-Εδώ δες.
-Εδώ δες. Χιονίζει.
Δέκα χρονών, έτσι; Μια δεκαετία.
Διψήφιος αριθμός. Τα δέκα το καλό.
Δεν σου αρέσει;
-Όχι, τέλειο είναι.
-Δεν σ' αρέσει.
Έπρεπε να σου είχα πάρει
το ξυπνητήρι Άλεξ. Γίνεται ανάρπαστο.
Όχι, το δώρο είναι τέλειο, αλήθεια.
Απλά, πέρασε άλλος ένας χρόνος
κι εγώ κάνω ακόμα τα ίδια.
"Στάσου εδώ. Έναν καλπασμό εκεί.
Βόσκησε. Άντε πίσω εδώ".
-Σε νιώθω.
-Μήπως να σπουδάσω νομικά;
Πρέπει να ξεφύγεις
απ' αυτήν την ανιαρή ρουτίνα.
-Πώς;
-Άλλαξε νούμερο.
Ανοίξου. Κάνε αλλαγή.
Κάνε ό,τι σου κατεβαίνει.
Ρίξ' το στον αυτοσχεδιασμό. Αυθόρμητα.
-Σοβαρά;
-Φρέσκαρέ το λίγο.
Να το φρεσκάρω; Το 'χω.
Πιάνει, σου λέω.
ΚΕΝΤΡΙΚΟΣ ΖΩΟΛΟΓΙΚΟΣ ΚΗΠΟΣ
Μάρτι, έρχεται ο κόσμος. Τους λατρεύω.
Ώρα για τρελό χαβαλέ!
Πάμε, Γκλόρια!
Έλα να εντυπωσιάσουμε. Ανοίξαμε!
Τι μέρα είναι;
Παρασκευή. Μέρα σχολικών εκδρομών.
Ναι, μέρα εκδρομών. Και πάμε
σε δέκα λεπτάκια.
Άντε! Μέλμαν!
Ξύπνα! Καλημερούδια! Άλλο
ένα εκπληκτικό πρωινό στη Νέα Υόρκη.
Πάμε.
-Εγώ όχι. Πάω για αναρρωτική.
-Ορίστε;
Βρήκα κι άλλη καφέ κηλίδα
στον ώμο μου. Εδώ. Βλέπεις;
Εκεί. Τη βλέπεις;
Μέλμαν, είναι φαντασίες αυτά
και το ξέρεις.
Πάμε! Ελάτε!
ΔΙΑΤΗΡΕΙΤΕ ΤΟΝ ΧΩΡΟ ΚΑΘΑΡΟ
Φιλ! Ξύπνα, τρισάθλια μαϊμού.
Θα είμαι φρέσκος.
Ολόφρεσκος. Φρεσκοκομμένος.
Λαχταριστός. Φρεσκότατος.
Φρεσκαδούρα.
Κυρίες και κύριοι,
παιδιά όλων των ηλικιών,
ο Κήπος μας υπερήφανα παρουσιάζει:
Δείξε τι αξίζεις.
Τον βασιλιά της Νέας Υόρκης.
-Τον Άλεξ, το λιοντάρι.
Η παράσταση ξεκινά.
Μαζευτείτε, κόσμε.
Αρχίζει το υπερθέαμα.
Εδώ δείτε κόλπα. Ζωγραφίζει η ζέβρα. Δώσε.
Χαμογελάμε και χαιρετάμε, παιδιά.
Κοβάλσκι, αναφορά προόδου.
Είμαστε στα 150 μέτρα
απ' τον υπόνομο.
-Αλλά;
-Σπάσαμε το τελευταίο μας φτυάρι.
Μάλιστα.
Ρίκο, υπηρεσία απορριμμάτων.
Χρειαζόμαστε φτυάρια.
Βρες και ξυλάκια παγωτού.
Μη μας ξαναπέσει στο κεφάλι.
Κι εγώ, Σκίπερ;
Εσένα σε θέλω μέσα στη γλύκα
και την τσαχπινιά, Στρατιώτη.
Σήμερα την κοπανάμε απ' το αχούρι.
Έλα εδώ, πιγκουινάκο.
Αυτά δεν τα βλέπετε στο Animal Planet.
Η παράσταση έλαβε τέλος.
Σας ευχαριστούμε που ήρθατε.
Ελπίζω να σας φάνηκε φρέσκο.
Εδώ θα είμαι.
Όλη μου τη ζωή.
Τριακόσιες εξήντα πέντε μέρες τον χρόνο.
Χριστούγεννα, Χάνουκα, Χαλογουίν, Κουάνζα.
Και να μη στειρώνετε τα κατοικίδιά σας.
Και να δίνετε φιλοδώρημα στον ταξιτζή.
Εσύ, τετράποδε. Σπρέχεν ζι Αγγλικά;
Εγώ σπρέχεν.
-Σε ποια ήπειρο είμαστε;
-Στο Μανχάταν.
Να πάρει! Ακόμα στη Νέα Υόρκη είμαστε.
Άκυρο. Κατάδυση.
Εσείς με τα σμόκιν. Για ένα λεπτό.
Τι κάνετε;
Σκάβουμε για την Ανταρκτική.
Αντα-ποιά;
Κρατάς μυστικό, ασπρόμαυρε φίλε;
Έχεις δει ποτέ πιγκουίνους
να κυκλοφορούν στη Νέα Υόρκη;
Φυσικά και όχι. Δεν ανήκουμε εδώ,
δεν είναι φυσικό.
Πρόκειται για τρελή συνωμοσία.
Εμείς πάμε στις απέραντες εκτάσεις
της Ανταρκτικής.
Στην άγρια φύση.
Στη φύση; Γίνεται να πας στη φύση;
Τρομερό ακούγεται.
Περιμένετε. Πού είναι αυτό το μέρος;
Πείτε μου πού είναι.
Δεν είδες τίποτα.
Έτσι;
Μάλιστα.
Δηλαδή, όχι.
Στην τελευταία του εμφάνιση για σήμερα,
ο βασιλιάς της Νέας Υόρκης.
Ο Άλεξ το λιοντάρι.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Είστε υπέροχοι. Τρομερό κοινό.
Σας αξίζει ένα χειροκρότημα.
Σας ευχαριστώ.
Ω! Ναι... σ' ευχαριστώ.
Πολύ ευγενικό. Πολύ.
Σώβρακο!
Στο καλό και να προσέχετε.
Δείτε την ιστοσελίδα μου.
Με ζωντανή αναμετάδοση
ακόμα κι όταν κοιμάμαι.
Αυτή είναι η ζωή.
Ναι, ακριβώς εκεί.
Όνειρο.
-Είναι τα γενέθλια του Μάρτι.
-Άνοιξέ το.
-Τι είναι;
-Έλα, άνοιξέ το. Τι είναι;
Ένα θερμόμετρο.
Σ' ευχαριστώ. Υπέροχο, Μέλμαν.
Είναι πολύ προσωπικό.
Ήταν το πρώτο μου πρωκτικό θερμόμετρο.
-Έλεος...
-Θα μου λείψει.
Φέρε την τούρτα. Έλα, Μέλμαν.
Να ζήσεις χρόνια πολλά
Στον ζωολογικό ζεις εσύ
Με πίθηκο μοιάζεις
Και βρωμάς τρομερά
Εξωφρενικό!
Βρε παιδιά...
Με φέρνετε σε δύσκολη θέση.
Κι εμένα κι εσάς.
Μα τι λες; Μια βδομάδα το δουλεύαμε.
Εμπρός. Κάνε μια ευχή, γλυκούλη.
-Τι ευχήθηκες;
-Δεν μπορώ να σου πω.
Έλα, πες.
Δεν λέω, είναι γουρσουζιά.
Δηλαδή, να το πω αν θέλετε γουρσουζιά.
Αλλά για καλό και για κακό, ας μην την πω.
Πες μας, καλέ. Σιγά, τι μπορεί να συμβεί;
Εντάξει.
Ευχήθηκα να μπορούσα
να πάω στην άγρια φύση!
Την άγρια φύση;
Σας το είπα πως είναι γουρσουζιά.
Στην άγρια φύση; Τρελάθηκες;
Χειρότερη ιδέα δεν έχω ξανακούσει.
Είναι ανθυγιεινά.
Οι πιγκουίνοι πάνε. Γιατί όχι κι εγώ;
Οι πιγκουίνοι είναι ψυχωτικοί.
Φανταστείτε να πηγαίνατε πίσω στη φύση.
Πίσω στις ρίζες σας.
Καθαρός αέρας, απέραντες εκτάσεις!
Λένε ότι υπάρχουν
απέραντες εκτάσεις στο Κονέκτικατ.
-Στο Κονέκτικατ;
-Από τον κεντρικό σταθμό πας.
Παίρνεις τη γραμμή Μέτρο Νορθ
προς... βορρά;
Δηλαδή πας με τρένο; Υποθετικά μιλάμε.
Μάρτι, τι έχει να μας προσφέρει
το Κονέκτικατ;
-Τσιμπούρια.
-Ευχαριστώ, Μέλμαν.
Αλήθεια. Θέλω μόνο...
Δεν υπάρχουν τέτοιες στη φύση.
Τέτοια επεξεργασμένη τροφή
δεν τη βρίσκεις στη φύση.
Σκέφτηκες ποτέ ότι η ζωή
είναι κάτι πέρα από μια μπριζόλα;
Δεν το εννοούσε, μωρό μου.
Δεν σας ενοχλεί που δεν ξέρετε τίποτα
για τη ζωή έξω απ' αυτόν τον ζωολογικό;
Όχι.
Σιγά, ένα πράγμα είναι μόνο.
Είσαι λίγο πασαλειμμένος στο...
Σας ευχαριστώ για το πάρτι, παιδιά.
Ήταν υπέροχο.
Αλήθεια.
Τι τον τρώει;
Ίσως πρέπει να του μιλήσεις, Άλεξ.
Να τον ανεβάσεις λίγο.
Ήδη του έδωσα χιονόγυαλα.
Καλύτερο δεν γίνεται.
-Άλεξ...
-Εσάς πάντως για καυγά σας βλέπω.
Πέρασε η ώρα. Εγώ λέω να...
Έλα τώρα! Είναι ο καλύτερός σου φίλος.
Καλά, καλά. Εντάξει.
-Καληνύχτα, Μάρτι.
-Καληνύχτα, Γκλο.
Τι μέρα κι αυτή.
Καλύτερα δεν γίνεται, έτσι;
Μόλις έγινε. Ακόμα και τ' αστέρι βγήκε.
Δεν θα βρεις τέτοιο αστέρι στη φύση.
Ελικόπτερο.
Μάρτι. Φίλε. Άκου.
Καμιά φορά νομίζουμε ότι ίσως
είναι καλύτερα κάπου αλλού.
Άλεξ.
Κοίταξέ με.
Έκλεισα τα δέκα.
Είμαι στα μισά της ζωής μου.
Και ούτε καν ξέρω
αν είμαι μαύρος με λευκές ρίγες ή...
ή λευκός με μαύρες ρίγες.
Μάρτι.
Μου έρχεται ένα τραγούδι.
Άλεξ. Σε παρακαλώ. Όχι τώρα.
Πρόκειται για ένα θαυμάσιο τραγούδι
που πιστεύω πως γνωρίζεις.
Α, όχι. Δεν υπάρχει. Όχι.
Δεν ακούω.
Είδηση θα σας πω
Δεν σε ξέρω.
Απόψε αναχωρώ
-Κομμάτι της είμαστε
-Πολλή πλάκα ο τύπος. Ποιος είναι;
Έλα τώρα. Αφού τα ξέρεις τα λόγια.
Δύο λεξούλες μόνο.
Νέα Υόρκη.
-Νέα Υόρκη
Έλεος! Κοιμάται κόσμος εδώ!
Δεν είμαστε όλοι νυκτόβιοι.
Πας γυρεύοντας, φίλε.
Μπα, εσύ θα με δείρεις, ριγωτέ;
Αν τον πειράξεις, θα έχεις
να κάνεις με μένα, Χάουαρντ.
-Φαφλατάδικο λιοντάρι.
-Βλέπεις; Κατσούφη ριγωτέ.
Κάνουμε σπουδαία ομάδα εμείς οι δύο.
Σίγουρα. Δεν χωράει αμφιβολία.
Τι θα κάνεις λοιπόν;
Θα φύγεις μόνος για τη φύση;
-Όχι.
-Ωραία.
Εσύ κι εγώ. Πάμε.
-Τι;
-Στην άγρια φύση.
Έλα. Εσύ κι εγώ μαζί.
Μια ευθεία είναι ο κεντρικός σταθμός.
Θα πάρουμε το τρένο, θα πάμε βόρεια.
Θα γυρίσουμε το πρωί.
Κανείς δεν θα το μάθει.
Πλάκα κάνεις, έτσι;
Ναι, πλάκα κάνω. Φυσικά. Αλίμονο.
Σιγά μην πάρουμε τρένο.
Κόψε αυτές τις πλάκες. Με ανησύχησες.
Καλά, πάω για ύπνο.
Κι εγώ. Να ξεκουράσω
τη φωνή μου γι' αύριο.
Είναι η Μέρα της Τρίτης Ηλικίας.
Θα πρέπει να βρυχώμαι πιο δυνατά.
Να τους ταράξω λίγο. Έτσι;
Καληνύχτα.
Πάλι ξέχασαν να κλείσουν τα ηχητικά εφέ.
Μην ανησυχείς. Εντάξει είναι.
Το 'χω.
Πολύ καλύτερα.
Έλα, μωρό μου.
Ωραίο μου φιλέτο.
Φιλετάκι μου με το λίπος στις ακρούλες.
Μ' αρέσει λίγο λίπος στην μπριζόλα μου.
Ζουμερή μου μπριζολίτσα.
Τι σπάνια λιχουδιά.
Άλεξ!
Τι;
Κάνεις πιπίλα;
Τι τρέχει, Μέλμαν;
Καλά. Ξέρεις που έχω
εκείνη την ουρολοίμωξη
και πρέπει να σηκώνομαι κάθε δυο ώρες;
Σηκώθηκα για πιπί και κοίταξα
στου Μάρτι, που δεν το συνηθίζω.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά το έκανα. Και...
Τι; Τι τρέχει;
Ο Μάρτι. Έφυγε.
Έφυγε! Τι εννοείς, έφυγε;
Πόσο καιρό το ετοίμαζε αυτό;
Μάρτι!
Δεν θα χωρούσε εκεί μέσα.
Μάρτι; Μάρτι!
Δεν βγάζει νόημα. Πού να πήγε;
-Στο Κονέκτικατ!
-Αποκλείεται.
Τι θα κάνουμε τώρα; Πρέπει...
Πρέπει να καλέσουμε κάποιον.
Παρακαλώ; Τα Απολεσθέντα Ζώα.
Και γρήγορα.
Χάσαμε μια ζέβρα
που ίσως πηγαίνει στο Κονέκτικατ και...
Παρακαλώ;
-Παρακαλώ;
-Για ένα λεπτό.
Δεν το λέμε σε ανθρώπους.
Θα θυμώσουν πολύ.
Θα μεταφέρουν αλλού τον Μάρτι.
Δεν δαγκώνεις το χέρι που σε ταΐζει.
Σωστό αυτό.
Πρέπει να τον βρούμε. Έχει χαζέψει.
Να τον σταματήσουμε πριν
κάνει το λάθος της ζωής του.
Θα είναι κάπου εκεί έξω,
χαμένος, ξεπαγιασμένος και μπερδεμένος.
Ο καημενούλης.
Ελάτε.
Καλύτερα ένας μας να μείνει εδώ
μπας κι επιστρέψει.
Άσ' τα αυτά. Πρόκειται για παρέμβαση.
Θα πάμε όλοι.
Πώς πας πιο γρήγορα
στον κεντρικό σταθμό;
-Απ' τη Λέξινγκτον να πάτε.
-Μέλμαν!
-Καλά, να πάμε. Από Λέξινγκτον.
-Όχι από Παρκ;
Όχι, είναι διπλής κατεύθυνσης.
Θα μας πιάσουν φανάρια.
Και μιλάει και ο Τομ Γουλφ
στο Λίνκολν Σέντερ.
Πάμε να του ρίξουμε καμιά σκατούλα.
Έπρεπε να είχαμε πάει από Παρκ.
Σίγουρα είναι ο πιο γρήγορος δρόμος;
Δεν ξέρω! Έτσι είπε ο Μέλμαν.
Ε, παιδιά.
Αυτό το δωμάτιο έχει κάτι
νιπτηράκια τρέλα.
Και δωρεάν μέντες!
Δεν είμαστε εκδρομή, Μέλμαν.
Είμαστε σε επείγουσα αποστολή
για τη σωτηρία του Μάρτι.
Πού είναι το τρένο;
Έρχεται.
Τι σου είπε ο Μάρτι;
Σου είπα να του μιλήσεις.
Του μίλησα! Δεν καταλαβαίνω. Είπε: "Πάμε".
Είπα: "Μουρλάθηκες;"
Είπε: "Είμαι δέκα χρονών".
Και ότι ήταν ριγωτός
και μετά τραγουδήσαμε...
Πήγαινε πίσω, να κατέβεις την 42η.
-Αριστερά μετά τη Βάντερμπιλντ.
-Εντάξει.
Αν δεις το Μέγαρο Κράισλερ,
έχεις πάει πολύ κάτω.
Ευχαριστώ, αστυφύλακα.
Όπα! Περίμενε το φανάρι.
Φρικιό.
-"Ζέβρα" είπες;
-Μάλιστα. Ζέβρα.
Μπροστά μου.
-Να της ρίξω;
-Αρνητικό.
Τότε θα χρειαστώ ενισχύσεις.
ΣΤΑ ΤΑΡΤΑΡΑ Η ΠΡΟΣΕΛΕΥΣΗ
ΣΥΝΤΡΙΒΗ ΤΩΝ KNICKS
-Πάλι έχασαν οι Knicks.
-Τι να κάνεις.
"Κεντρικός σταθμός" είπε
ή "νευρικός κλονισμός";
Εδώ είμαστε.
ΚΕΝΤΡΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ
Κεντρικός Σταθμός.
Και κεντρικός και σταθμός.
ΠΡΟΣ 42Η ΟΔΟ
ΠΡΟΣ ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΣΤΑΘΜΟ
Στην μπάντα. Έχουμε επείγον περιστατικό.
Καλά, ηρεμήστε. Όχι και τόσο επείγον.
Άρπα αυτήν κι αυτήν.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Κυρά μου! Μα τι έχετε πάθει όλοι;
Για συνέλθετε.
Είσαι κακό γατάκι.
ΚΟΝΕΚΤΙΚΑΤ ΕΞΠΡΕΣ - ΑΝΑΧΩΡΗΣΕ
Να πάρει! Έχασα την ταχεία.
Πρέπει να πάρω το τοπικό του Στάμφορντ.
Τον έχω!
Τον έχει!
Σου έχω κάτι εσένα!
Εντάξει είμαι.
Τι κάνετε εδώ, παιδιά;
-Χαίρομαι που σε βρήκαμε.
-Ανησυχήσαμε πάρα πολύ.
Καλέ, μια χαρά είμαι. Ορίστε. Μια χαρά.
Μια χαρά; Είναι μια χαρά. Έκτακτα.
Τ' ακούσατε; Ο Μάρτι
είναι μια χαρά. Χαίρομαι!
Επειδή αναρωτιόμουν...
Πώς μπόρεσες; Νόμιζα πως ήμασταν φίλοι!
Σιγά το πράγμα. Θα επέστρεφα το πρωί.
Μην το ξανακάνεις. Μ' ακούς;
-Τον ακούς;
-Παιδιά, δεν έχουμε ώρα.
Μέλμαν, έσπασες το ρολόι τους;
Μην το ξανακάνεις αυτό! Ποτέ, ουδέποτε!
Έλα εδώ.
ΑΝΑΜΕΝΕΤΑΙ ΚΥΜΑ ΨΥΧΟΥΣ
Παιδιά, μας κάρφωσαν.
Μην πυροβολείτε!
Γλυκούληδες και χαριτωμένοι, παιδιά.
Αν έχεις καμιά κουράδα, πέτα την τώρα.
Είναι ο Άνθρωπος.
Καλησπέρα σας, αστυφύλακες.
Όχι. Δεν μιλάς τώρα. Εντάξει;
Δεν το 'χεις το:
"Ανοίγουμε το στόμα μας
και βγάζουμε νόημα". Οπότε, σουτ.
Γεια, πώς τα πάτε;
Όλα μια χαρά εδώ.
Είχαμε ένα θεματάκι.
Μια εσωτερική υποθεσούλα.
Ο φίλος μου εδώ ψιλοτρελάθηκε.
Συμβαίνουν αυτά.
Φταίει αυτή η πόλη.
Τον βάρεσε στο κεφάλι.
Μη με λες βαρεμένο!
Σουτ, είπα. Θα το χειριστώ εγώ.
Τον πέτυχα!
Πάμε! Από δω, παρακαλώ.
Μα, δεν λυπάστε κανέναν εσείς;
Θα πάρουμε τον φιλαράκο μου σπίτι
και περασμένα ξεχασμένα. Εντάξει;
Ούτε γάτα ούτε ζημιά, έτσι;
Α, όχι.
Ηρεμία, καλέ. Εγώ είμαι. Ο Άλεξ
το λιοντάρι. Απ' τον ζωολογικό κήπο.
Μα τι τρέχει με δαύτους;
Νιώθω πολύ παράξενα.
Σας αγαπώ, παιδιά.
Σας αγαπώ πάρα πολύ.
Το χθεσινοβραδινό περιστατικό
στον Κεντρικό Σταθμό
επιβεβαιώνει τους ισχυρισμούς
των αγωνιστών για τα δικαιώματα των ζώων.
Τα ζώα δεν ανήκουν στην αιχμαλωσία.
Τώρα θα σταλούν πίσω
στη φυσική τους κατοικία,
για να ζήσουν ελεύθερα
όπως ξεκάθαρα επιθυμούν.
-Μια μικρή βοήθεια;
-Ξύπνησε!
Κάντε κάτι!
Άντε πάλι!
Το κεφάλι μου.
Τι στο...;
Για κάτσε. Πού; Τι;
Είμαι σε κιβώτιο! Ωχ, όχι. Όχι το κιβώτιο.
Δεν μπορούν να με μεταφέρουν. Όχι εμένα!
Δεν μπορώ ν' αναπνεύσω.
Με τυλίγει το σκοτάδι.
Οι τοίχοι στενεύουν γύρω μου.
Τόσο μόνος.
-Άλεξ, είσαι εκεί;
-Μάρτι;
-Ναι. Μίλα μου, φίλε.
-Μάρτι! Είσαι εδώ!
-Τι τρέχει; Είσαι εντάξει;
-Σκούρα τα πράγματα, Μάρτι.
-Άλεξ, Μάρτι, εσείς είστε;
-Γκλόρια!
-Είσαι κι εσύ εδώ!
-Τι ωραία που ακούω τη φωνή σου.
Τι τρέχει; Είμαστε όλοι σε κασόνια.
Ωχ, όχι.
-Ο ύπνος με εξουθενώνει.
-Μέλμαν.
Ο Μέλμαν είναι;
-Είσαι εντάξει;
-Ναι. Όχι, μια χαρά.
Συχνά αποκοιμιέμαι στη μαγνητική.
-Μέλμαν, δεν σου κάνουν μαγνητική.
-Αξονική;
Ούτε αξονική. Μας μεταφέρουν.
Μας στέλνουν σε άλλο ζωολογικό.
Μα δεν γίνεται να με μεταφέρουν.
Έχω ραντεβού με τον Δρα Γκόλμπεργκ στις 5.
Μου έχει γράψει τα φάρμακά μου.
Κανείς άλλος ζωολογικός
δεν θα καλύψει τα ιατρικά μου.
Και δεν πάω σε ασφάλεια δημοσίου.
Ηρέμησε, Μέλμαν. Όλα θα πάνε καλά.
-Όλα θα πάνε μια χαρά.
-Όχι, ούτε μία ούτε χαρά.
Εξαιτίας σου καταστραφήκαμε.
Εξαιτίας μου; Δεν καταλαβαίνω
γιατί φταίω εγώ.
-Πλάκα κάνεις, έτσι;
-Εσύ. Εξόργισες τους ανθρώπους.
Δάγκωσες το χέρι, Μάρτι.
Δάγκωσες το χέρι.
"Δεν ξέρω ποιος είμαι. Θα ανακαλύψω
τον εαυτό μου στη φύση". Έλεος, δηλαδή.
Δεν σας ζήτησα να με ακολουθήσετε, έτσι;
Ένα δίκιο το έχει.
Τα 'λεγα εγώ να μείνουμε
στον ζωολογικό, αλλά εσείς...
Μέλμαν, σιωπή.
Εξάλλου, δική σου ήταν η ιδέα.
-Μην μπλέκεις τον Μέλμαν.
-Μερσί, Γκλόρια.
Εξάλλου, δεν φταίω εγώ
που μας μεταφέρουν, Άλεξ.
Μέλμαν, πάψε. Ζαλίζεται κανείς;
-Εγώ ζαλίζομαι.
-Μέλμαν, εσύ πάντα ζαλίζεσαι.
ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΣΤΗΝ ΚΕΝΥΑ
ΠΑΡΚΟ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΑΓΡΙΑΣ ΖΩΗΣ, ΑΦΡΙΚΗ
Αναφορά προόδου.
Παλιός κώδικας, Σκίπερ.
Δεν τον καταλαβαίνω.
Εσύ, ανώτερο θηλαστικό.
Ξέρεις να διαβάζεις;
Όχι, αλλά ξέρει ο Φιλ.
Αποστολή στην Κένυα.
Πάρκο προστασίας άγριας ζωής.
Αφρική.
Αφρική; Με τίποτα. Ρίκο.
ΓΕΦΥΡΑ
Ήμουν το αστέρι
στην πιο τρομερή πόλη της Γης.
-Παιδιά, ακούστε.
-Βασιλιάς. Με λάτρευαν.
-Μην αρχίζετε.
-Κι εσύ τα κατέστρεψες όλα.
Σε "λάτρευαν";
Αν σε λάτρευαν,
είναι επειδή δεν σε ήξεραν!
Άντε μην έρθω εκεί
και σας πλακώσω και τους δύο.
Νόμιζα ότι ήξερα ποιος είσαι.
Οι ρίγες σου εξουδετερώνουν
η μία την άλλη. Είσαι ένα τίποτα!
Σταματήστε.
Δεν βοηθάτε την κατάσταση.
Κατάσταση;
Ζόρικα τα πράγματα. Δεν ξέρω τους κώδικες.
ΑΡΝΗΣΗ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
Δεν θέλω δικαιολογίες.
Αποτελέσματα θέλω. Πλοήγηση.
ΜΑΔΑΓΑΣΚΑΡΗ
Καλά. Κάτσε να σκεφτώ.
Κάν' τον να σκάσει!
ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΔΕΚΤΗ
-Τα κατάφερα!
-Έλα να γυρίσουμε αυτό το κονσερβοκούτι.
Παιδιά;
Μάρτι!
Στάσου. Έλα πίσω, Μάρτι!
Μη φεύγεις.
Μάρτι;
Μέλμαν;
Γκλόρια;
Μάρτι; Μέλμαν; Γκλόρια;
Μάρτι!
Μέλμαν! Γκλόρια!
Είναι κανείς εκεί; Παρακαλώ...
Μάρτι... Μέλμαν... Γκλόρια...
Γκλόρια, Μέλμαν, Μάρτι...
Μάρτι, Γκέλμαν, Γκλόρια, Μάρτι, Μέλμαν,
Μάρτι, Μάρτι, Γκέλμαν, Ρίτζις, Κέλι...
Ματ, Κέιτι, Αλ...
Βοήθεια.
Όπα, όπα.
Βγάλτε με από δω μέσα. Κάποιος; Παρακαλώ;
Βγάλτε με αμέσως από αυτό το πράγμα!
Παρακαλώ; Κάποιος;
Μέλμαν!
Άλεξ; Εσύ είσαι;
Μέλμαν, σ' έχω. Περίμενε.
Μέλμαν!
Σ' έχω, φιλαράκο.
Μισό λεπτάκι, Μέλμαν. Μην κουνηθείς.
-Άλεξ, τι κάνεις;
-Σε βγάζω απ' το κασόνι.
-Ηρέμησε.
-Άλεξ;
Καμηλοπάρδαλη, στην κάτω δεξιά!
-Στάσου!
-Για να δούμε τι θα δούμε!
-Μην κουνιέσαι!
-Στάσου, Άλεξ.
-Μην κουνιέσαι.
-Όχι, έλα.
-Έρχομαι!
Κοίτα! Η Γκλόρια.
Είναι η Γκλόρια!
Εντάξει, παιδιά, τέρμα η πλάκα.
-Μάρτι;
-Μάρτι!
Έμπαινε! Δώσε! Έτσι μπράβο!
Αριστερά! Όχι, τα δικά σου αριστερά.
Εδώ καλά είναι.
Δεν κρατάω ψιλά. Τα βρίσκουμε άλλη ώρα.
Κι εσείς.
Μάρτι!
Άλεξ!
-Ω...
-Μάρτι!
Άλεξ;
Μάρτι.
Ωχ, ζόρικη η κατάσταση.
Μάρτι!
-Στάσου!
-Θα σε σκοτώσω!
-Έλα εδώ! Μην πας να μου ξεφύγεις.
-Ηρέμησε!
Αν συνεχίσεις να τρέχεις,
θα σε σκοτώσω περισσότερο!
-Μάρτι!
-Κοιτάξτε.
Είμαστε όλοι μαζί. Σώοι κι αβλαβείς.
Ναι, εδώ είμαστε.
Πού ακριβώς είναι αυτό το "εδώ";
-Σαν Ντιέγκο.
-Σαν Ντιέγκο;
Παραλίες με ψιλή άμμο,
έξυπνα προσομοιωμένο φυσικό περιβάλλον,
χωρίς οριοθετημένα κλουβιά.
Μπορεί να είναι ο ζωολογικός
του Σαν Ντιέγκο.
Κομπλέ με ψεύτικους βράχους.
Ίδιος αληθινός αυτός.
Σαν Ντιέγκο; Τι θα μπορούσε
να είναι χειρότερο;
Δεν ξέρω. Μιλάμε για πολύ σούπερ μέρος.
Άνετα έμενα εδώ.
-Θα σε σκοτώσω!
-Χαλάρωσε!
-Θα σε στραγγαλίσω.
-Ηρέμησε.
Θα σε κλωνοποιήσω
και θα σκοτώσω και τους κλώνους σου.
-Έλα, τάιμ-άουτ.
-Και μετά δεν θα σου ξαναμιλήσω.
Ακούστε. Θα πάμε να βρούμε
τους ανθρώπους,
θα κάνουμε τσεκ-ιν
και θα ξεκαθαρίσουμε την κατάσταση.
Α, έκτακτα. Καταπληκτικά. Σαν Ντιέγκο.
Τώρα θα έχω ν' ανταγωνιστώ
κι εκείνες τις ψωνισμένες φάλαινες.
Και δεν με παίρνει. Με τίποτα.
Καταστράφηκα! Τέρμα.
Θα μείνω χωρίς δουλειά.
Εσύ φταις, Μάρτι! Με κατέστρεψες.
Έλα τώρα, Άλεξ. Αλήθεια, πιστεύεις
ότι ήθελα να συμβούν όλα αυτά;
Θες να ζητήσω συγνώμη; Αυτό θες;
Εντάξει...
Μου είπε σουτ.
Μάρτι, πρέπει να είσαι λίγο πιο...
-Δεν θα μου πεις εσύ σουτ εμένα.
-Το ακούτε αυτό;
-Τώρα, ναι.
-Όπου έχει μουσική, έχει κι ανθρώπους.
-Πάμε στο αφεντικό.
-Κάνα πεζοδρόμιο καλό θα ήταν.
Μα τι τσαπατσουλιές.
Θα έπρεπε να τον λένε
ζωολογικό του Σαν Αχούρι.
Σου λένε: "Είμαστε ανοιχτού χώρου.
Έχουν τα ζώα την άπλα τους".
Και βρίσκεσαι με λουλούδια στα μαλλιά
κι όλοι το ρίχνουν στις αγκαλιές.
Μιλάμε, αρχίζει να μ' αρέσει.
Από εδώ, παιδιά. Ελάτε.
Τι στο...;
Α, όχι!
Ας κάνουμε καλή εντύπωση στον κόσμο.
Χαμόγελα, όλοι σας. Πάμε μαζί.
-Χαμόγελο το λες αυτό;
-Δεν χαμογελάω. Αέρια είναι.
Μια χαρά. Αεράτοι λοιπόν.
-Ουάου.
-Δεν είναι άνθρωποι. Ζώα είναι.
Ζώα της Καλιφόρνια, μεγάλε.
Εδώ γίνεται τρομερό πάρτι.
Γουστάρω να χορεύω
-Γουστάρεις
-Να χορεύεις
Γουστάρω να χορεύω
Γουστάρεις...
Να χορεύεις
Γουστάρω να χορεύω
Γουστάρεις να χορεύεις
Γουστάρει να χορεύει
-Γουστάρεις να...
-Χορεύεις
Έλα τα κορίτσια όλα
Ο Βασιλιάς Τζούλιαν ο αυθεντικός εδώ
Γουστάρω πώς τα κορίτσια
Γουστάρουν να κουνιούνται
Κι όταν κουνιέστε
Δώστε καλό κούνημα
Με τσαχπινιά και χάρη
Τι ζωολογικός είναι αυτός;
Είδα 26 υγειονομικές παραβάσεις.
Γουστάρω το Σαν Ντιέγκο.
Είναι το κάτι άλλο.
Είκοσι επτά.
Γυναίκα, φύσει καλλονή, φύσει καλλονή
Φύσει καλλονή, φύσει καλλονή
Γυναίκα φύσει καλλονή
Έπρεπε να είχαμε φέρει τσιπς.
Για ένα λεπτό.
Πού είναι ο Άλεξ; Τι έπαθε;
Πίσω μας δεν ήταν;
Δεν ξέρω πού είναι,
αλλά χάνει τρομερό πάρτι.
Οι αγριόγατοι!
Οι αγριόγατοι επιτίθενται!
Τρεχάτε να σωθείτε!
-Αγριόγατος πεινάει.
-Αγριόγατος φάει.
Μισώ τους ιστούς αράχνης.
Χίλια ευχαριστώ, παιδιά.
Ευχαριστώ που με περιμένατε.
Πολύ το εκτιμώ.
Χαίρετε. Μόλις φτάσαμε από Νέα Υόρκη
και ψάχνουμε για τον υπεύθυνο.
Τόσες ώρες ήμασταν σ' εκείνη την παραλία
και κανείς δεν έκανε τον κόπο
να εμφανιστεί.
Δεν ξέρω πώς παίζει η κατάσταση εδώ,
αλλά προφανώς υπήρξε κάποια παρανόηση,
συμβαίνουν αυτά.
Οπότε, αν μας πείτε πού είναι
τα γραφεία, θα...
Γεια χαρά νταν.
Αράχνη στην πλάτη μου!
Μορίς, το είδες αυτό;
Φόβισε τις αγριόγατες.
Έλα, Γκλόρια. Βάρα την.
Βάρα την!
Έτσι μπράβο. Δώσε!
Λιώσ' την για τα καλά. Πού πήγε;
Βασιλιά Τζούλιαν, τι είναι αυτοί;
Εξωγήινοι. Άγριοι εξωγήινοι
από το άγριο μέλλον.
Ήρθαν να μας σκοτώσουν. Να πάρουν
τις γυναίκες μας. Τα πολύτιμα μέταλλα.
Σήκω, Μορτ. Μην είσαι
στα πόδια του βασιλιά, εντάξει;
Κρυβόμαστε. Ησυχία όλοι κι εγώ μαζί.
Ποιος κάνει έτσι;
Α, εγώ ήμουν.
Να τη! Σκότωσέ την, Γκλόρια!
-Αρκετά με τη βέργα.
-Νομίζω την πέτυχε.
Είναι ακόμα πάνω μου; Μισώ τις αράχνες.
Εντάξει. Έφυγε.
Είναι άγριοι.
Απόψε θα πεθάνουμε.
Τα πόδια. Αφού σ' το είπα.
Σου είπα να...
Δεν του το είπα;
Σ' το είπε για τα πόδια.
-Περιμένετε. Έχω ένα σχέδιο.
-Αλήθεια;
Επινόησα ένα πανούργο τεστ
για να δω αν είναι άγριοι δολοφόνοι.
Γεια σου.
Άσ' το σε μένα. Ο Άλεξ το χειρίζεται.
Ο Μάρτι δεν κάνει τίποτα.
Γεια σου.
Ω, συγνώμη.
-Άλεξ, τι έκανες;
-Σταμάτα. Εντάξει.
Ένα χαζούλικο λιοντάρι είμαι.
Α, πα πα.
Καημενούλικο.
Σε τρόμαξε το κακό λιοντάρι;
Αλήθεια; Είναι ένας κακός γατούλης, έτσι;
Έλα στη μαμά. Να σε δω.
Είναι τόσο γλυκούλια από απόσταση.
Μα τι γλυκούλης.
Έτσι μου έρχεται να σε φάω.
Φλώροι είναι.
Δεν ξέρω.
Εκείνος με το τρελό μαλλί έχει κάτι
που μου φαίνεται ύποπτο.
Ανοησίες, Μορίς.
Ελάτε, όλοι. Πάμε
να γνωρίσουμε τους φλώρους!
Σας παρουσιάζω την Αυτού Υψηλότητα,
τον ένδοξο βασιλιά Τζούλιαν ΧΙΙΙ,
αυτοανακηρυγμένο άρχοντα των λεμούριων.
Ζήτω, όλοι.
Έχει στιλ.
Τι είναι, βασιλιάς των ινδικών χοιριδίων;
Για σκίουρο τον κόβω.
Καλωσορίσατε, γιγάντιοι φλώροι.
Απολαύστε τη λάμψη μου.
-Σίγουρα σκίουρος.
-Ναι. Σκίουρος.
Σας ευχαριστούμε τιτανομέγιστα
που διώξατε τις αγριόγατες.
-Τις ποιες;
-Τις αγριόγατες.
Πάντα μας ενοχλούν,
μας διακόπτουν τα πάρτι,
-μας κατασπαράζουν.
-Καλά, ωραία.
Εμείς ψάχνουμε τους ανθρώπους, οπότε...
Τι μεγάλα δόντια που έχεις. Μεγάλε!
Ντροπή σου, Μορίς. Δεν βλέπεις
ότι πρόσβαλες το φρικιό;
Πείτε μου όμως. Ποιοι, στο καλό, είστε;
Είμαι ο Άλεξ. Ο γνωστός.
Κι από δω οι Γκλόρια, Μάρτι και Μέλμαν.
Και από πού είστε, φίλτατοι γίγαντες;
Απ' τη Νέα Υόρκη και...
Ζήτω οι γίγαντες της Νέας Υόρκης!
Όλα τα χαϊβάνια μαζί τα βάλανε;
Εγώ λέω να ρωτήσουμε τους μπουμπούνες
πού είναι οι άνθρωποι.
Με συγχωρείτε. Φυσικά κι έχουμε
ανθρώπους, εμείς οι μπουμπούνες.
Οι μπουμπούνες έχουν τους ανθρώπους.
Ωραία, τέλεια.
Είναι εκεί πάνω.
Φίνοι τύποι δεν είναι; Λίγο ψόφιοι μόνο.
Έχετε τίποτα ζωντανούς;
Όχι. Μόνο πεθαμένους.
Αν είχαμε πολλούς ανθρώπους εδώ,
δεν θα λεγόταν άγρια φύση, έτσι;
Άγρια φύση;
Για ένα λεπτό, χνουδωτούλη.
Εννοείς, όπως λέμε:
"ζούμε σε καλύβα, σκουπιζόμαστε με φύλλα";
Τέτοιο στιλ φύσης;
-Ποιος σκουπίζεται;
-Αλί και τρισαλί.
Αλί και τρισαλί, κόσμε!
Αλί και τρισαλί!
Με συγχωρείτε ένα λεπτό;
Πάρτε με από δω! Πρέπει να φύγουμε από δω!
-Βοήθεια!
-Τι κάνεις;
Κολυμπάω για Νέα Υόρκη.
Μικρές οι πιθανότητες,
αλλά πρέπει να προσπαθήσω.
-Δεν ξέρεις κολύμπι!
-Είπαμε, μικρές οι πιθανότητες.
Μ' έχει τυλίξει η φύση.
Πάρτε την από πάνω μου! Δεν βλέπω.
Τώρα βλέπω.
Προφανώς κάποιο λάθος θα έχει γίνει.
Σίγουρα δεν μας παράτησαν επίτηδες εδώ.
Μόλις καταλάβουν τι έχει συμβεί,
θα έρθουν να μας βρουν. Έτσι;
Σωστά.
Δεν ξέρω τα λόγια
Αλλά γεννιόμαστε ελεύθεροι
Ξέρεις; Στοίχημα
πως θα είναι ήδη καθ' οδόν.
2500 ΜΙΛΙΑ ΝΟΤΙΑ
2501 ΜΙΛΙΑ ΝΟΤΙΑ
Παιδιά, μας βλέπω να τρώμε
παγωμένο σούσι για πρωινό.
Ρίκο.
Να...
ΔΙΑΘΗΚΗ
αφού θα πεθάνω σ' αυτό το νησί,
εγώ, ο Μέλμαν Μέινκεβιτς,
έχων σώας τας φρένας
και ασθενές το σώμα,
διανέμω την περιουσία μου
ισομερώς στους τρεις σας.
Συγνώμη, Άλεξ.
Όπα! Καλλιόπη. Μπράβο, Μέλμαν.
Υπαίθρια υδραυλικά.
Δεν είναι καλλιόπη.
Τάφος είναι. Έστειλες τον Μέλμαν
στον τάφο. Φχαριστήθηκες τώρα;
Έλα τώρα.
Δεν είναι το τέλος.
Είναι μια καινούργια αρχή.
Ίσως είναι το καλύτερο
που μας έχει συμβεί.
Όχι.
Όχι. Δεν είναι το καλύτερο
που μας έχει συμβεί.
Εκμεταλλεύθηκες τη δύναμη της ευχής
των γενεθλίων και μας γκαντέμιασες όλους.
Γιατί είπες την ευχή;
Αφού δεν πρέπει να τη λες.
Για κάτσε. Εγώ δεν ήθελα
να την πω. Θυμάσαι;
Εσείς με κάνατε να την πω.
Α, εντάξει.
Εξάλλου, δεν είναι γκαντεμιά. Τύχη είναι.
Κοιτάξτε γύρω σας.
Ούτε φράχτες, ούτε προγράμματα.
Το μέρος είναι υπέροχο.
Είμαστε γεννημένοι για...
Εντάξει, αρκετά.
Αυτή είναι η δική σου πλευρά,
κι αυτή η δική μας.
Αυτή είναι η κακή πλευρά.
Μπορείς να χοροπηδάς τρελά
σαν μαγικό αλογάκι και να κάνεις
ό,τι γουστάρεις όλη μέρα.
Εδώ είναι η καλή πλευρά, για όσους αγαπούν
τη Ν. Υόρκη και θέλουν να πάνε σπίτι.
-Έλα τώρα.
-Όχι, πίσω!
Δεν είναι ωραίο αυτό.
Εντάξει. Εσείς έχετε την πλευρά σας
κι εγώ τη δική μου.
Κι αν με χρειαστείτε, θα είμαι εδώ,
στην πλευρά με το τρελό κέφι,
να διασκεδάζω.
Εδώ είναι το κέφι,
όπου θα γλεντάμε επιβιώνοντας
μέχρι να πάμε σπίτι.
-Μιλάμε για τρελό χαβαλέ!
-Αυτή η πλευρά είναι η καλύτερη.
Ένα χάλι είναι η δική σου.
Σκέτο Νιου Τζέρσι.
-Ουίλμα!
-Τώρα τι κάνουμε;
Μην ανησυχείς, Μέλμαν.
Έχω σχέδιο σωτηρίας.
Θέλω να δω τη φάτσα του Μάρτι,
όταν το δει αυτό.
Κοιτάξτε τον.
Είναι ανήμπορος χωρίς εμάς.
Σκασμός, εσύ.
Έχω ξεροσταλιάσει εδώ, μεγάλε.
Πόσο ακόμα πρέπει να ποζάρω έτσι;
Τελείωσε.
Δεν υπάρχει σωστικό καράβι
σε ακτίνα εκατομμυρίων μιλίων
που δεν θα δει αυτήν την ομορφιά.
Την κατάλληλη στιγμή, θ' ανάψουμε
τον δαυλό της ελευθερίας
και θα μας σώσουν
απ' αυτόν τον εφιάλτη!
Πώς σου φαίνεται; Ωραίο, έτσι;
-Πώς πάει η πυρά της ελευθερίας, Μέλμαν;
-Τέλεια. Στόκε.
Το άκουσα.
Γιατί να μη δανειστούμε
απ' τη φωτιά του Μάρτι;
Είναι άγρια φωτιά. Δεν τη θέλουμε
στη Αρχόντισσα της Ελευθερίας.
-Τρίβε, Μέλμαν.
-Τρίβω...
Δεν μπορώ. Δεν μου βγαίνει.
Φωτιά.
Φωτιά!
Όχι ακόμα! Όχι!
Μέλμαν, μην κουνιέσαι!
Πήδα! Άλεξ, πήδα!
Έλα, οι γάτες πάντα προσγειώνονται στα...
μούτρα τους; Μα τι γάτα είσαι;
Βρε σαλταρισμένε!
Το έκαψες!
Πανάθεμά σε!
Πανάθεμά σας όλους!
Πάμε στην πλευρά του κεφιού τώρα;
Παιδιά, ηρεμία. Ελάτε. Καθίστε.
Ηρεμία, όλοι. Άσε κάτω την ουρά.
Χωρίζεις αυτούς τους δύο;
Εσύ εδώ, εσύ εκεί. Όλοι...
ΠΡΟΣΔΕΘΕΙΤΕ
Ηρεμήστε, παιδιά, εντάξει;
Σας παρουσιάζω την Αυτού Υψηλότητα,
τον λαμπρό, μπλα μπλα μπλα.
Και τα λοιπά, και τα λοιπά.
Ζήτω και πάμε.
Λοιπόν, κόσμε,
είμαστε όλοι περίεργοι για τους γίγαντες
της Νέας Υόρκης, τους καλεσμένους μας.
-Ναι, Ουίλι;
-Μ' αρέσουν.
Εμένα μ' άρεσαν πρώτα.
Πριν ακόμα τους γνωρίσω, μου άρεσαν.
Απ' την αρχή μ' άρεσαν. Μ' αρέσουν τόσο
που, συγκριτικά, εσύ τους μισείς.
Πάψε. Είσαι τόσο ενοχλητικός.
Από τότε που θυμόμαστε,
μας επιτίθενται και μας τρώνε
οι σαφρακιασμένες οι αγριόγατες.
Οι αγριόγατες! Μας επιτίθενται!
Τσελεμεντές είναι!
ΣΥΝΤΑΓΗ ΤΩΝ ΛΕΜΟΥΡΙΩΝ
Σας παρακαλώ. Μορίς.
Ησυχία!
Δεν μας επιτίθενται αυτήν τη στιγμή.
Το ιδιοφυές σχέδιό μου έχει ως εξής:
Θα πιάσουμε φιλίες με τους γίγαντες
και θα τους έχουμε από κοντά.
Και με τον κύριο Άλεξ να μας προστατεύει,
θα είμαστε ασφαλείς
και δεν θα χρειαστεί να φοβόμαστε
τις αγριόγατες πλέον.
Εγώ το σκέφτηκα αυτό. Ναι. Εγώ.
Ένα λεπτό. Περιμένετε. Σκέφτομαι τώρα.
Αναρωτήθηκε κανείς γιατί οι αγριόγατες
τρομοκρατήθηκαν απ' τον κύριο Άλεξ;
Ίσως πρέπει να φοβόμαστε κι εμείς.
Κι αν είναι χειρότερος
απ' τις αγριόγατες ο κύριος Άλεξ;
Σας το λέω,
μου σηκώνεται η τρίχα μ' αυτόν.
Μορίς, δεν σήκωσες το χέρι σου.
Συνεπώς το κακιασμένο σχόλιό σου
δεν θα γραφτεί στα πρακτικά.
Ανατριχιάζει κανένας άλλος;
Όχι; Ωραία. Πάψε λοιπόν.
Όταν ξυπνήσουν
οι γίγαντες της Νέας Υόρκης,
θα φροντίσουμε
να αντικρίσουν έναν παράδεισο.
Ποιος θέλει μπισκότο;
Αλ, ο Μέλμαν και η Γκλόρια
είναι εκεί και διασκεδάζουν.
Χωράει κι άλλος ένας
στην πλευρά του κεφιού.
Όχι, ευχαριστώ.
Άκου. Αν δώσεις μια ευκαιρία στο μέρος,
μπορεί ακόμα και να περάσεις καλά.
Μάρτι, είμαι κουρασμένος. Πεινάω.
Θέλω να πάω σπίτι.
Μια ευκαιρία μονάχα; Σκέψου το.
Δεν νοείται κεφάτη πλευρά χωρίς εσένα.
ΒΟΗΘΕΙΑ
ΚΟΛΑΣΗ
-Αυτός είναι.
-Ποιος είναι;
Ο πιτσαδόρος. Ποιος λες δηλαδή να είναι;
Παρακαλώ; Θέλετε κάτι;
Να έρθω στην κεφάτη πλευρά;
Παρακαλώ;
Να, ήμουν λίγο κόπανος.
Αλλά σκέφτηκα αυτά που είπες
και ζητώ συγνώμη.
Καλώς ήρθες στην Κάζα Ντελ Άγρια Φύση.
Όπα. Σκούπισε τα πόδια σου.
ΦΥΣΗ ΜΟΥ ΦΥΣΟΥΛΑ ΜΟΥ
-Άλεξ!
-Σαν στο σπίτι σου.
Εντυπωσιακό.
Πιες κάτι. Κερνάει το μαγαζί.
Θαλασσινό νερό είναι.
Μην καταπιείς. Προσωρινή λύση
μέχρι να φτιάξω τα υδραυλικά.
Σαν να πεινάτε μου φαίνεται.
Τι θα λέγατε για λίγα
απ' τα καλά της φύσης;
Έχεις φαγητό;
Το Σπέσιαλ της Πλευράς του Κεφιού. Έφτασε!
Φύκια σουβλάκι.
Σουβλάκι. Μια δοκιμή θα σας πείσει.
Είναι απίστευτο.
-Πεντανόστιμο.
-Ευχαριστώ.
Ό,τι πρέπει, έτσι;
Ίσως να ήθελε λίγο λεμονάκι.
Τέλειο είναι. Αλήθεια.
Καλύτερο δεν γίνεται.
Γίνεται.
Εδώ δείτε.
Ω, κοιτάξτε.
Είναι σαν δισεκατομμύρια ελικόπτερα.
Ένα πεφταστέρι. Κάντε ευχή. Γρήγορα!
Μια σταβλίσια, ζουμερή μπριζόλα;
Ξέρεις κάτι, Άλεξ;
Θα σου βρω μπριζόλα αύριο
κι ας με πεθάνει.
Σ' ευχαριστώ, φίλε.
Είναι αργά. Λέω να...
Κι εμένα με βλέπω για ύπνο.
Όνειρα γλυκά, παιδιά.
Άλεξ.
Τι κάνεις;
Είκοσι επτά, 28, 29.
Τριάντα μαύρες και μόνο 29 λευκές.
Άρα είσαι μαύρος με λευκές ρίγες.
Λύθηκε το μυστήριο. Καληνύχτα.
Ορίστε, Μορίς.
Ο κος Άλεξ περιποιούνταν τον φίλο του.
Είναι προφανώς ένα τρυφερό πλάσμα.
Πώς γίνεται να σ' ανατριχιάζει;
Κοίτα τον. Είναι τόσο γλυκός
και τρυφερός.
Δεν νομίζω
ότι τον περιποιούνταν, Τζούλιαν.
Σαν να τον δοκίμαζε μου φάνηκε.
Λέγε ό,τι θες. Δεν με νοιάζει.
Σύντομα θα θέσουμε
το εξαίρετο σχέδιό μου σε εφαρμογή.
Μόνο πρέπει να περιμένουμε
να κοιμούνται βαθιά.
Άντε, ακόμα;
ΑΝΤΑΡΚΤΙΚΗ
Χάλια είναι.
Ξυπνήστε, κύριε Άλεξ.
Καλά ξυπνητούρια.
Καλημερούδια, κύριε Άλεξ!
Ξύπνα, Άλεξ!
Κάνεις πιπίλα;
Πού είμαστε; Τι τρέχει;
Ήρεμα.
-Ποιος έχτισε δάσος;
-Μην τρομάζετε, γιγάντια φρικιά.
Όσο κοιμόσασταν,
σας φέραμε στο δικό μας
κομμάτι του παραδείσου.
Καλώς ήρθατε στη Μαδαγασκάρη.
-Στη Μαδαγα-ποιά;
-Ορίστε;
Όχι Μαδαγα-ποιά. Μαδαγασκάρη.
Μάρτι. Είναι...
Σαν την τοιχογραφία μου στον ζωολογικό.
Όχι, φιλαράκο. Αυτό είναι το αυθεντικό.
Για κοιτάξτε, δεν είναι και άσχημη θέα.
Είναι αυτό που πάντα έβλεπες,
αλλά υπάρχει πραγματικά.
-Είναι η πραγματική εκδοχή...
-Τι θα λέγατε για ένα τρεξιματάκι;
Να γυμναστούμε, να γεμίσουν
τα πνευμόνια μας καθαρό αέρα.
Ποιος έρχεται;
Μπα. Δεν νομίζω να... Εσύ κυνηγάς!
Θες παιγνιδάκια;
Σ' την έφερα!
Έλα εδώ!
Σ' έπιασα!
Σταμάτα! Είσαι θεόμουρλος!
Εντάξει, Μάρτι. Μ' έπιασες. Κέρδισες.
Έλα, Άλεξ, δώσ' του λιγάκι.
Έχω να φάω δύο μέρες.
Μου έχει πέσει το ζάχαρο.
Δεν έχω την ενέργεια.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Πρώτον, δεν τρέχουμε έτσι στη φύση.
Πάμε, μεγάλε. Πιτ στοπ και φύγαμε.
Ξαμόλα το λιοντάρι που κρύβεις μέσα σου.
-Ποιος είναι ο γάτος;
-Μάρτι, δεν νομίζω...
Εσύ είσαι ο γάτος. Έλα. Πάμε!
Αυτό είναι. Έλα, τέρμα τα γκάζια!
Είσαι ο γάτος.
-Ποιος είναι ο γάτος;
-Εσύ είσαι ο γάτος.
Είμαι ο γάτος!
Έκπληξη!
Σ' έπιασα!
Δεν τον πιάνεις τον γάτο.
Ο γάτος είναι σφαίρα.
Υπερπαραγωγή κολατσιού με παστράμι βοδινού
από το ντέλι τ' ουρανού!
-Ας λυσσάξουμε!
-Τώρα μάλιστα!
Μεγάλε! Νιώθω διαφορετικά.
-Μάρτι.
-Τρομερή ενέργεια.
-Όπως είπες, μωρό μου, είναι...
-Πολύ σούπερ.
Έτσι δεν είναι, Μέλμαν;
Παράδεισος.
Βλέπεις, Μορίς; Τώρα που ο Άλεξ
είναι κολλητός μας, άφαντες οι αγριόγατες.
Θα έλεγα ότι το σχέδιό μου λειτουργεί
με καλό λειτουργικό τρόπο.
Άλεξ. Πρέπει να δοκιμάσεις.
Νιώθω ωραία. Νιώθω βασιλιάς και πάλι.
Βασιλιάς;
Ναι, πού να δεις το νούμερό του.
Έλα, Άλεξ, δείξε του
κάτι απ' το νούμερό σου.
Δεν νομίζω να μπορώ... Εντάξει.
Κυρίες και κύριοι.
Πρωτεύοντα θηλαστικά όλων των ηλικιών.
Η φύση με περηφάνια παρουσιάζει:
Τον βασιλιά.
Τον Άλεξ, το λιοντάρι!
Πιάστε ένα μι μπεμόλ.
Ο βασιλιάς είναι εδώ!
Αν είναι βασιλιάς, πού είναι
η κορόνα του; Εγώ έχω κορόνα.
Και πολύ ωραία μάλιστα.
Και είναι στο κεφάλι μου.
Κοίτα την. Τη φοράω;
Ρίξε τον βρυχηθμό, μεγάλε.
Έτσι δεν τον έχω ξανακούσει.
Δώσε, μεγάλε. Δώσε!
Πάμε ένα κύμα!
Συγνώμη.
Δαγκώνεις τον πισινό μου.
-Δεν τον δαγκώνω.
-Τον δαγκώνεις.
-Άλεξ, τι έκανες;
-Μου δάγκωσες τον πισινό.
Αποκλείεται. Αλήθεια;
-Τον δάγκωσες λιγάκι.
-Με δάγκωσες.
Τι, στα κομμάτια, έχεις πάθει;
Γιατί να με δαγκώσεις;
-Επειδή είσαι το φαΐ του.
-Ορίστε;
-Παρακαλώ;
-Χαζομάρες.
Καλέ, Μορίς. Τι είναι μια δαγκωματιά
στον πισινό μεταξύ φίλων;
Να, μασούλα με λιγάκι.
Τέρμα το πάρτι, Τζούλιαν.
Το σχέδιό σου απέτυχε.
Μα τι λες τώρα;
Ο φίλος σου είναι
ντελούξ κυνηγητικό
και φαταούλικο μοντέλο.
Και τρώει μπριζόλες...
δηλαδή εσάς.
-Άντε ρε!
-Καλά, Μορίς, το παραδέχομαι.
Το σχέδιο απέτυχε.
Χάθηκαν τα πάντα.
Είμαστε καταδικασμένοι.
Θα ξανάρθουν οι αγριόγατες και
θα μας κάνουν μια χαψιά, επειδή...
είμαστε όλοι μπριζόλες.
Εγώ είμαι μπριζόλα! Εγώ!
Ο κύριος Άλεξ δεν μπορεί να μείνει εδώ.
Ανήκει με το είδος του
στην άλλη πλευρά του νησιού.
Με την εξουσία που μου παρέχει
ο νόμος της ζούγκλας...
Πάρε δρόμο!
Ορίστε; Έλα τώρα,
σου μοιάζω εγώ για μπριζόλα;
Ναι.
Είδατε; Σας είπα ότι δεν μοιάζω με...
Κάτσε. Τι είπες;
Ω, ναι...
-Α, πα πα, αγρίεψε.
-Τρεχάτε να σωθείτε.
Μάρτι, τρέχα!
Διάνα. Τρομερή βολή, Μορίς.
Σ' ευχαριστώ.
Χίλια συγνώμη, Μάρτι.
Τι πρόβλημα έχω;
Τι έκανα;
Είναι αλήθεια. Είμαι ένα τέρας.
Πρέπει να φύγω από δω.
ΓΥΡΙΣΤΕ ΠΙΣΩ
ΖΩΑ ΚΥΝΗΓΟΙ / 5 ΧΛΜ
ΠΕΡΙΟΧΗ ΑΓΡΙΟΓΑΤΩΝ
ΣΕ 1,6 ΧΛΜ
Τι έκανα; Εφιάλτης κατάσταση.
Και φταίω εγώ.
Εξαιτίας μου, χάσαμε τον Άλεξ.
Τι θα κάνουμε;
Θα βρούμε τρόπο να τον βοηθήσουμε.
Αυτό θα κάνουμε.
Φυσικά...
-Νεοϋορκέζοι δεν είμαστε;
-Ναι.
-Είμαστε σκληροί. Παλικάρια.
-Προσαρμοζόμαστε εύκολα!
-Ναι!
Και δεν το βάζουμε κάτω
σαν τον Μέλμαν.
Όχι, δεν πρόκειται.
Έλα, τώρα... Γκλόρια.
Δεν ήμουν εγώ, εντάξει;
Το καράβι ήταν.
-Το καράβι!
-Το καράβι;
Το καράβι επέστρεψε για εμάς!
Ελάτε να του κάνουμε σινιάλο.
Να το!
Εδώ είμαστε!
Μέλμαν, σήκωσέ με.
Κουνήσου! Σήκωσέ με!
Ο λαιμός μου. Παιδιά.
-Μέλμαν! Μην κουνιέσαι. Από εδώ!
-Δεν έχετε ιδέα πόσο πονάει.
Καράβι! Εδώ είμαστε!
Γυρίζει! Έρχεται πίσω!
Έλα, μωρό μου!
Ναι! Παιδιά!
Συνεχίστε το σινιάλο.
Πάω να φέρω τον Άλεξ.
Για ένα λεπτό.
Δεν μπορείς να πας μόνος σου.
Έλα τώρα. Τον ξέρω τον Άλεξ.
Με το που θ' ακούσει
ότι σωθήκαμε, θα συνέλθει.
Έρχονται οι άνθρωποι.
Μας βοηθάνε εκείνοι.
Έχει δίκιο ο Μέλμαν.
Οι άνθρωποι θα ξέρουν τι να κάνουν.
Ελάτε, πρέπει να σταματήσουμε το καράβι.
Εδώ μάλιστα.
Εσείς; Έλεος... Πού είναι οι άνθρωποι;
Τους σκοτώσαμε.
Φάγαμε τα συκώτια τους.
Το 'χαψες, έτσι;
Πλάκα κάνω, κουκλίτσα,
μια χαρά είναι οι άνθρωποι.
Είναι σε ναυαγοσωστική λέμβο προς Κίνα.
Α, σας ξέρω εσάς.
Πού είναι το ψυχωτικό λιοντάρι
κι ο ασπρόμαυρος φίλος μας;
Ο Μάρτι; Εδώ... Πού πήγε;
Πίσω μας ήταν.
Πήγε να φέρει τον Άλεξ. Θα σκοτωθεί!
Παιδιά, κινδυνεύει
ο ασπρόμαυρος φίλος μας.
Έχουμε δουλειά φαίνεται.
Ημερολόγιο πλοίου:
Επιχειρούμε σε εχθρικό έδαφος.
Κοβάλσκι. Πρέπει να κερδίσουμε
τις καρδιές των ντόπιων.
Ρίκο. Θα χρειαστούμε ειδικό εξοπλισμό.
Θα αντιμετωπίσουμε ακραίους κινδύνους.
Πιθανώς ο Στρατιώτης να μην επιβιώσει.
ΠΕΡΙΟΧΗ ΑΓΡΙΟΓΑΤΩΝ
1,6 ΧΛΜ
Άλεξ! Έλα, βγες, Άλεξ!
Ήρθε το καράβι! Πάμε σπίτι!
Ξεκόλλα, Άλεξ! Ήρθε το καράβι.
Την κάνουμε από δω.
Πάμε πίσω στον πολιτισμό
και όλα θα γίνουν όπως πριν.
Κάνε πίσω.
Σε παρακαλώ.
Είμαι ένα τέρας.
Άλεξ, δεν είσαι τέρας. Είσαι φίλος μου.
Είμαστε ομάδα. Εσύ κι εγώ. Θυμάσαι;
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Άλεξ.
Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
Άλεξ; Μου έρχεται ένα τραγούδι.
Πρόκειται για ένα θαυμάσιο τραγούδι
που πιστεύω πως γνωρίζεις.
Είδηση θα σας πω
Απόψε αναχωρώ
Κομμάτι της είμαστε
Έλα τώρα. Αφού τα ξέρεις
τα λόγια. Δύο λεξούλες.
Μη μ' αφήσεις να τραγουδήσω μόνος μου.
Δεν θες να μ' ακούσεις
να τραγουδώ μόνος μου.
Άλεξ; Έρχεσαι ένα λεπτάκι;
Άλεξ, μια μικρή βοήθεια.
Βοήθεια!
Βοήθεια! Κάποιος! Οποιοσδήποτε!
-Μέλμαν;
-Μάλιστα, μωρό μου.
Τρέξτε!
-Τι σχέδιο έχουμε;
-Αυτό είναι το σχέδιο.
-Πεινάει.
-Φάει.
Αυτό είναι το σχέδιο;
Αγριόγατες, αλτ!
Αγριόγατες, ω!
Αγριόγατες, α!
Για να σας δω.
Παραείναι πολλές, Σκίπερ.
Ήταν χαρά μου
που υπηρέτησα μαζί σας, παιδιά.
Άλεξ;
Δική μου λεία είναι αυτοί.
Δική μου.
Άλεξ πεινάει.
Άλεξ φάει.
Η παράσταση αρχίζει.
Σ' ευχαριστώ που πίστεψες σε μένα.
Μεγάλε, παραλίγο να πάθω καρδιακό.
Δεν μπορείς να μου την πέφτεις έτσι.
Μόνο και μόνο επειδή
είσαι λιοντάρι... Άφησέ με...
Την κάνουμε από δω.
Παιδιά, εμπιστευθείτε με.
Είπα, ώρα για παράσταση.
Δική μου.
Δική μου λεία.
Όλοι δικοί μου.
Ο βασιλιάς των ζώων!
-Μη με φας, κε Λιοντάρι.
-Πόσο μεγάλος.
Φοβηθείτε με! Απίστευτη βαρβαρότητα.
-Είμαι πολύ μικρός για να πεθάνω!
-Είσαι ένα τέρας!
-Κι εσύ!
-Εγώ;
Θέλετε κι εσείς; Τρεχάτε να σωθείτε.
-Καλέστε την αστυνομία!
-Είναι ψυχωτικός!
Δική μου περιοχή εδώ. Κατάλαβες;
Δεν θέλω να σας ξαναδώ
ποτέ στα λημέρια μου.
Ναι! Είσαι ο γάτος.
Αυτός είναι ο δικός μου!
Τα κατάφερα!
Έλα, δοξάστε με! Λειτούργησε
το σχέδιο. Είμαι πανέξυπνος.
Είμαι ο ένας, μωρό μου.
Ώρα για ρομπότ.
Είμαι ξύπνιος βασιλιάς.
Είμαι τιτανομέγιστη ιδιοφυία.
Είμαι ο βασιλιάς ρομπότ
των πιθηκο-τέτοιων.
-Ανάλυση, ανάλυση.
-Τι θα φάμε;
-Κλείσε τα μάτια σου.
-Γιατί να...
-Κάν' το.
-Κλειστά είναι.
-Πιο σφιχτά.
-Μάλιστα.
-Μην κλέβεις.
-Κλειστά είναι.
Ρίκο.
Άνοιξε την καταπακτή.
Οπλίστηκε. Μάσα.
Έλα, δώσε. Απόλαυσέ το.
-Και;
-Λοιπόν;
Καλό, έτσι;
Υπάρχει πάντα και το σχέδιο Β.
Είναι καλύτερο κι από μπριζόλα.
Γουστάρω.
Ο γατούλης γουστάρει το ψαράκι.
Μια πρόποση.
Μπορεί να είναι ενοχλητικός
πολλές φορές...
Πιστέψτε με, ξέρω.
Αλλά αυτός ο γάτος μού απέδειξε
ότι έχει πιο μεγάλη καρδιά παρά στομάχι.
-Στον Άλεξ.
-Στον Άλεξ!
Αρκετά! Σταματήστε!
Τι λέτε; Φεύγουμε για Νέα Υόρκη;
Δεν ξέρω, Μάρτι. Αυτό είναι το όνειρό σου.
Σίγουρα θες να φύγεις;
Δεν με νοιάζει πού είμαστε.
Εφόσον είμαστε μαζί, δεν έχει σημασία.
Αν είναι έτσι...
Ρίκο. Πιάσε 300 μερίδες σε πακέτο.
Πριν φύγετε έχω μια ανακοίνωση.
Οπότε σκασμός όλοι, παρακαλώ. Ευχαριστώ.
Μετά από πολλά και βαθυστόχαστα
διάφορα στο μυαλό μου,
αποφάσισα να σ' ευχαριστήσω
που έφερες την ειρήνη εδώ.
Και για να νιώσεις καλύτερα,
θα σου κάνω αυτό το υπέροχο
αποχαιρετιστήριο δώρο.
Μα όχι, αλήθεια.
Δεν μπορώ να πάρω την κορόνα σου.
Δεν πειράζει. Έχω μεγαλύτερη.
Μ' ένα γκέκο επάνω.
Κοίτα πως κουνιέται. Πάμε, Στίβι, πάμε!
-Γεια σας, χνουδωτούληδες.
-Σας ευχαριστούμε για όλα.
-Τα λέμε!
-Εντάξει, γεια.
Αριβεντέρτσι.
-Γεια χαρά.
-Τα λέμε.
Μορίς, κουράστηκε το χέρι μου.
Κούνα το εσύ για μένα.
Πιο γρήγορα, ατακτούλικο.
Χειμώνα θα φτάσουμε στη Νέα Υόρκη.
Οπότε προς τι η βιασύνη;
Μπορούμε να κάνουμε
και καμιά στάση καθ' οδόν.
-Στο Παρίσι ίσως.
-Τη σκέψη μου διάβασες.
-Εγώ έλεγα Ισπανία.
-Ω, να παραβγούμε τους ταύρους.
-Γιατί όχι στα Φίτζι;
-Καναδά; Γίνεται;
Έχει φτηνά φάρμακα.
Δεν θα με χαλούσε να ξαναρχόμουν
εδώ για επίσκεψη.
-Ναι, μια χαρά.
-Αυτό ξαναπές το.
Σκίπερ;
Μήπως να τους πούμε ότι το καράβι
έχει μείνει από καύσιμο;
Μπα, χαμογελάτε και χαιρετάτε, παιδιά.
Υποτιτλισμός: Yanna Dandolou